# Contributing

- Pull Requestでのcontributeを歓迎します。  
- 既存のIssueに該当しない不具合がある場合などのIssue作成も歓迎します。
- 効率化などのため、下記ルールは守って貰えると嬉しいです。  
    - ざっくり考えたので粗も多いと思います。改善点やアイディアがあればIssueで提案してもらえると喜びます。

# 基本事項

- ## 基本的に、 [Javaへの移植(以下"Java版")](https://github.com/NASU41/AtCoderLibraryForJava) からこのリポジトリへconvertしていきます。
    - convertはIntelliJ IDEAの機能を使って下さい。（Javaコードを`.kt`ファイルへコピペするとconvertメニューが出てきます）
    - 現段階では、Java版からconvertしたあとのリファクタリングは非推奨です。極力convertしたものそのままにしてください。warning以下であれば気にしなくて構いません。
        - Java版への変更が入った際に、こちらへ取り入れるのが大変になってしまうためです。Java版の更新が落ち着き次第、リファクタリングやKotlinの機能を生かした高速化を検討します。
    - convertではなく新規作成する場合は、上記リポジトリへJavaでの追加を推奨します。(Javaユーザへの利益のため)
- 移植元(以下"本家")の機能を一通り揃えることを目指します。また、計算量も同等を目標にします。リファクタリングは後からでもできるので、まずは一通り揃えることを目標とします。
    - 定数倍は許容します。
    - 本家に近い実装がKotlinで表現不可能な場合、あるいはオーダーレベルの影響がある場合は代替的な書き方も検討します。
        - いい案があればよしなにやってもらっても問題ありません。
- フォーマットはIntelliJ IDEA標準のものを基準とします。
- testはLibrary CheckerをCIに組み込むのが理想ですが、verify用コンテストがあるのでそれで済ませてしまうかも。 #21 にて検討中。

# Issueについて

- なにか全体に関連する事柄や気になる点があれば、Issueを作成して貰えると嬉しいです。
  - ライブラリのうちどれか固有の話は、Issue/PRでコメントしてもらえると見やすいので助かります。
- 作業重複回避のため、着手する/付ける予定のものにはその旨のコメントを書き込んで下さい。
    - 無駄を防ぐのが目的なので、「難しいか分からないけどちょっとやってみる」くらいであれば不要です。
    - 着手の旨のコメントから1週間進展、もしくは進展報告のコメントがない場合はabortしたものとみなします。
    - おそらく困難な実装も多いため、abortはお気軽にどうぞ。

# Pull Requestについて

- テンプレートの `#issue-number` にはどのIssueを解決したか記載して下さい。
- verifyした提出コード には [AtCoder Library Practice Contest](https://atcoder.jp/contests/practice2) で該当ライブラリの問題をACした提出コードのリンクを張って下さい。
    - 正直ダサいのでなんかいいやり方とかあれば意見もらえると喜びます。
